Вы помните нашу модель Маркова, когда мир был разделен на дискретные сетки,
и мы назначали для каждой сетки определенную вероятность.
Такое представление вероятности над пространствами называется гистограммой
в том, что она делит непрерывное пространство на конечное число ячеек сетки
и приближается к заднему распределению гистограммы по сравнению с первоначальным распределением.
Гистограмма представляет собой простое приближение для непрерывного распределения.
В фильтр Калмана распределения дается то, что называется гауссовым.
Гауссова непрерывная функция на пространстве мест,
и площадь под сумм до 1.
Вот наша гауссова снова.
Если мы называем пространство х, то гауссова характеризуется двумя параметрами -
средний, часто сокращенно с греческой буквой μ, а ширина гауссовой,
часто называется дисперсией, в причины этого я не хочу вдаваться
он часто в виде квадратичной переменной σ ^ 2.
И гауссово в 1D, означает, что пространство параметров здесь 1 мерная,
характеризуется μ и σ ^ 2.
Вместо того, чтобы оценить весь дистрибутив в виде гистограммы,
Наша задача фильтров Калмана является поддержание μ и σ ^ 2, что является нашей лучшей оценкой
расположения объекта, которого мы пытаемся найти
Точная формула является экспоненциальной квадратичной функции, где мы берем
показателем этого сложного выражения здесь.
Квадратичное отличие нашего запроса точки х относительно среднего μ
деленное на σ ^ 2 умноженное на -1 / 2.
Теперь, если х = μ, то числитель становится 0,
и у нас есть х 0, что 1.
мы должны нормализовать этой постоянной
1 за квадратный корень из 2πσ ^ 2 -
но для всего, что мы будем говорить сегодня, эта постоянная не имеет значения, так что можете игнорировать его.
Главное, у нас есть экспоненциальный квадратичной функции здесь
Позвольте мне нарисовать вам пару функций, а вы мне, какие из них вы считаете,
гауссовыми, установив флажок на правой стороне.
Пожалуйста, простите мои бедные навыки рисования .